Vous êtes donc une psychiatre et une psychologue, madame Touko ?
Une psychiatre c'est bien quelqu'un qui soigne les maladies mentales ?
Hmm... Pour faire simple, c'est un médecin de la pensée. Mais comme je l'ai déjà dit, les maladies mentales sont un sujet complexe.
Qu'est-ce que c'est en faite ?
Grossièrement, les pensées d'une personne se détractent, ce qui empêche ladite personne de vivre normalement.
Qu'est-ce qui peut provoquer ça, par exemple ?
Les causes sont nombreuses.
Cela peut être due à des problèmes dans le foyer ou le cadre de travail.
Ou bien encore, due à un choc psychologique soudain.
Par exemple, elle peut être causée par la mort d'un animal de compagnie adoré.
Parfois, la source des maladies mentales vient d'un accident ou d'un traumatisme.
Un accident de voiture peut causer de telles séquelles.
Ou encore, une consommation excessive d'alcool qui endommage les fonctions cérébrales.
De l'alcoolisme ?
Exactement.
Tu en sais des choses, dis donc !
En buvant trop, le sang se remplie d'alcool.
Tu vois les hommes ivres ont toujours l'air étourdis, n'est-ce pas ?
C'est parce que l'alcool paralyse leur fonction corporelle.
Mais tout ça ne peut pas arriver à des gens normaux, non ?
Non, ils peuvent en avoir aussi.
Tu sais, il faut 24 heures pour que l'alcool disparaisse du corps.
Si l'on boit chaque jour, l'état d'ébriété ne s'arrête donc jamais. En restant ainsi trop longtemps, les sens se dérègle définitivement.
À termes, le tissu cérébral même se détériore.
C’est effrayant.
Peut-être, mais ça ne m'empêche pas de boire du saké de temps à autre.
Mais c'est plutôt dangereux ?
Ah, ah.
Oui, c'est vrai.
C'est comme la cigarette en faite.
Boire est un moyen de décompresser pour évacuer le stress.
Se relâcher est en réalité un acte essentiel pour le bon fonctionnement du corps.
Je ne comprends pas bien ce que c'est le stress.
Te rappelles-tu à quel point tu n'aimais pas venir ici auparavant ?
Oui.
C'est cette sensation de tension que l'on appelle stress.
Tu dois être contente qu'il soit parti ?
Oui... Et donc existe-t-il d'autres types de maladies mentales ?
Attends une minute, j'ai trop parlé, ça m'a donné soif.